All the horses have turned the final corner!
Semua kuda telah membelok di penjuru yang terakhir!
The last 200 meters,
200 meter terakhir,
-which one's going to come out front? -Come...
-siapakah yang akan memenanginya? -Ayuh...
-Will it be the favorite Iron Blade? -Come...
-Adakah ia kuda kegemaran ramai, Iron Blade? -Ayuh...
Please, come!
Ayuhlah!
For the sake of the future of the Mouri Detective Agency!
Untuk masa depan Agensi Detektif Mouri!
Love is eternal, labyrinths are mysterious.
Cinta itu abadi, labirin itu penuh misteri.
Saturday nights are for mystery.
Malam minggu adalah untuk misteri.
The clue is a large scar.
Petunjuknya ialah parut yang besar.
Make sure to choose your first love and not the suspect.
Pastikan kamu memilih cinta pertama dan bukannya suspek.
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
Half of Iron Blade's head in lane four is in the lead!
Separuh daripada kepala Iron Blade di lorong empat berada di depan.
From outside in lane 6 is Masked Yaiba!
Dari luar lorong 6 ialah Masked Yaiba!
-From inside in lane 8 is Black Chaser! -Come...
-Dari dalam lorong 8 ialah Black Chaser! -Ayuh...
-It's Devil Typhoon in lane 2! Its come up front! -Come...
-Devil Typhoon berada di lorong 2! Dia berada di depan! -Ayuh...
-Devil Typhoon... It's Devil Typhoon! -Come...
-Devil Typhoon... Itulah Devil Typhoon! -Ayuh...
It's over! Devil Typhoon in lane 2 is the winner!
Ia dah berakhir! Devil Typhoon di lorong 2 ialah pemenangnya!
There is a loud stir among the spectators...
Terdapat kekecohan antara penonton
-at this much too unexpected result! -It's come!
-tentang keputusan yang tak dijangka ini. -Ini dia!
No way! You won?
Tak mungkin! Kamu menang?
Yeah! Super dark horse, 3 million yen!
Ya! Kuda hitam, 3 juta yen!
3 million?
3 juta?
God was watching over this agency
Tuhan sedang melindungi agensi ini
and knew that we were having in tough this month.
dan tahu bahawa kita mempunyai kesulitan pada bulan ini.
We had practically no clients last month.
Kita langsung tiada pelanggan pada bulan lepas.
Hold it. The re-judge lamp is on!
Tunggu. Lampu penilaian semula telah dinyalakan!
Did something happen during the final heated competition?
Ada sesuatu yang terjadi semasa pertandingan akhir ini?
Oh, my. Devil Typhoon in lane 2 slanted out of line
Aduhai. Devil Typhoon di lorong 2 terkeluar dari garis
and has been disqualified.
dan telah hilang kelayakan.
The order of the horses making goal has changed,
Urutan pemenang kuda telah berubah
and the winner is Iron Blade in lane 4!
dan pemenangnya ialah Iron Blade di lorong 4!
Isn't God on the side of the needy?
Bukankah Tuhan berpihak kepada orang yang memerlukan?
Come to think of it, just the other day
Saya rasa beberapa hari yang lepas
I heard on the news that a girl of a prestigious family
saya terdengar berita tentang perempuan daripada keluarga berprestij
bought a lottery ticket just for fun and won 1 billion yen!
membeli tiket loteri untuk suka-suka dan memenangi 1 bilion yen!
What?
Apa?
And she was saying that
Dia juga kata
she was planning to give that winning ticket to somebody.
dia bercadang untuk memberi tiket itu kepada seseorang.
Something about when she was a child and on a trip,
Ketika dia sedang berjalan-jalan semasa dia kecil,
she got into a traffic accident.
dia terlibat dalam kemalangan jalan raya.
And she wants the boy who was badly wounded
Dan dia mahu budak lelaki yang cedera teruk
after trying to protect her to come out front,
selepas cuba melindungi dia untuk tampil ke depan,
so that she can thank him
supaya dia boleh berterima kasih kepada dia
and give him the 1 million as a token of her gratitude.
dan memberi 1 milion sebagai ucapan terima kasih.
And? Did that lucky boy appear?
Kemudian? Adakah budak bertuah itu memunculkan diri?
I wonder...
Entahlah...
That girl who was also hurt in that accident
Perempuan yang tercedera dalam kemalangan itu juga
has lost her sight because of it.
telah hilang daya penglihatan dia.
She said that since that boy was still a child too,
Dia kata disebabkan budak lelaki itu juga masih kecil,
she can't tell if it's him from his face or voice.
dia tak boleh membezakan rupa atau suara dia.
Then, how is she going to be able to tell if it's really that boy or not?
Jadi, bagaimana dia boleh tahu jika seseorang itu ialah budak lelaki itu?
It seems that the scar he got during the accident is the key!
Nampaknya parut yang dia dapat daripada kemalangan itu ialah kuncinya!
She says that since it was a big scar,
Dia kata disebabkan parut itu besar,
the scar should still be there even after he grows up.
parut itu masih ada walaupun selepas dia membesar.
I also have a scar.
Saya juga mempunyai parut.
The scar on my shoulder I got when I played sandlot baseball
Parut pada bahu saya kerana saya bermain bola keranjang
and did a head slide 2 years ago!
dan terjatuh pada 2 tahun yang lalu!
Do you think I can fake it through with this?
Adakah kamu fikir saya boleh memalsukan ia?
Fake it?
Memalsukan ia?
Hey, hey. Come off it, old man.
Hei, hei. Sedarlah, orang tua.
It's not on his shoulder.
Ia bukan di bahu dia.
I remember clearly that his t-shirt was slashed in a straight line
Saya ingat dengan jelas bahawa baju dia terkoyak secara lurus
and blood came seeping out.
dan darah mula mengalir keluar.
After that, my eyesight started to fail,
Selepas itu, daya penglihatan saya semakin teruk,
but I haven't forgotten what I saw back then.
tapi saya belum melupakan apa yang saya nampak dulu.
She's the person, you know the 1 billion yen.
Dialah orangnya, perempuan yang memenangi 1 bilion yen.
Which means you want me to use the scar as a clue
Maksudnya kamu ingin saya menggunakan parut itu sebagai petunjuk
and find that boy for you?
dan cari budak lelaki itu untuk kamu?
A person saying that he's the one has appeared.
Orang yang mengaku sebagai lelaki itu telah tampil.
But there are two of them.
Tapi terdapat dua orang.
Two?
Dua?
I see.
Begitu rupanya.
So, you want me to figure out which is the real one?
Jadi, kamu mahu saya cari siapakah orang yang sebenarnya?
Yes.
Ya.
Because the person who saved me back then was alone.
Kerana orang yang menyelamatkan saya dulu hanyalah seorang saja.
Which means that one of them is an imposter.
Maksudnya orang yang lagi satu ialah penipu.
How dare he pose as the boy of your memory
Berani dia berpura-pura sebagai budak lelaki daripada ingatan kamu
just because he wants the money.
hanya kerana dia mahukan duit.
What a jerk.
Teruknya.
Talk for yourself...
Kamu juga sama...
And, did you see the scars of the two?
Adakah kamu sudah melihat parut mereka berdua?
Yes, sir. I did take a look at it.
Ya. Saya dah melihatnya.
But the man with the brown hair has a scar on his back
Lelaki berambut perang itu mempunyai parut di belakang dia
and the tanned man has one on his chest.
dan lelaki berkulit gelap itu mempunyai parut pada dada dia.
They each have a large scar for sure.
Mereka memang mempunyai parut yang besar.
Huh? On the back and chest?
Di belakang dan di dada?
You don't know where the scar is supposed to be, Ms.?
Kamu tak tahu di mana luka itu sepatutnya berada, cik?
No. All I remember is that
Ya. Apa yang saya ingat ialah
the scar was a big one that extended from one side to the other.
parut itu besar dan panjang dari satu sisi ke sisi yang lain.
By the way, where did the accident occur?
Di mana kemalangan itu berlaku?
It was during summer vacation some 30 years ago.
Ia semasa cuti musim panas pada 30 tahun yang lalu.
I went on vacation with my parents to Izu.
Saya pergi bercuti dengan ibu bapa saya di Izu.
I became friends with the boy
Saya berkawan dengan budak lelaki
who looked to be the same age as I at the beach,
yang mempunyai umur yang sama dengan saya di pantai
and played with him practically every day.
dan bermain dengan dia pada setiap hari.
He was very knowledgeable about the ocean and fish
Dia sangat berpengetahuan tentang lautan dan ikan
and always drank ginger ale.
dan suka minum ale halia.
His white teeth against his tanned face
Gigi putih yang ada pada wajah dia yang gelap
that showed at times were fantastic
adalah sangat menawan
that I fell in love at first sight.
sehingga saya jatuh cinta pada pandangan pertama.
However, those dream-like days didn't last for long.
Namun, hari-hari indah itu tak bertahan lama.
When I cried saying that I didn't want to go home
Semasa saya menangis kerana tidak mahu pulang
on the last day of summer vacation,
pada hari terakhir cuti musim panas,
he said, "Stay here, then! I'll protect you."
dia kata, "Tinggallah di sini! Saya akan menjaga kamu."
How old were you back then?
Berapakah umur kamu pada waktu itu?
I think I was in the 2nd grade of elementary school.
Saya rasa saya ialah pelajar gred 2 di sekolah rendah.
Lovey-dovey in 2nd grade of elementary.
Ia cinta monyet budak sekolah rendah.
And? How did you get into a traffic accident?
Kemudian? Bagaimana kamu terlibat dalam kemalangan?
I begged my parents to let me stay
Saya merayu kepada ibu bapa saya
just one more day in Izu and they approved.
untuk tinggal di Izu selama satu hari saja dan mereka bersetuju.
I wanted to tell him about this
Saya ingin memberitahu dia tentang hal ini
and ran over to him, who was walking along the coast.
dan berlari ke arah dia yang sedang berjalan di persisiran pantai.
But, just then a driver who fell asleep at the wheels
Tetapi pemandu yang tertidur semasa memandu
came towards us and we were hit.
menuju ke arah kami dan melanggar kami.
After that, I was unconscious for 3 days.
Selepas itu, saya tak sedarkan diri selama 3 hari.
And I was sleeping on the hospital bed when I got up.
Saya sedar yang saya berada di hospital semasa saya bangun.
Then, you don't know what happened to that boy after that, do you?
Jadi, kamu tak tahu apa yang berlaku kepada budak lelaki itu?
No.
Ya.
Although I heard that the boy, despite being badly wounded himself,
Tapi saya tahu budak lelaki itu membawa saya ke hospital
carried me all the way to the hospital.
walaupun dia juga cedera teruk.
He seems to have left
Nampaknya dia telah pergi
after saying that he would bring his parents along,
selepas mengatakan bahawa dia akan panggil ibu bapa dia,
but he never came back since.
tapi dia tak pernah kembali.
But you at least know what his name is, don't you?
Sekurang-kurangnya kamu tahu nama dia, bukan?
After all, you played with him practically every day.
Lagipun kamu bermain dengan dia pada setiap hari.
Gari!
Gari!
I saw you on TV saying that he told you to call him Gari
Semasa saya tengok kamu dalam TV, kamu kata kamu memanggil dia Gari
because all his classmates called him that, right?
kerana semua rakan sekelas dia memanggil dia Gari, bukan?
Yes.
Ya .
Gari gives us no clue to what his name is.
Gari langsung tidak memberi petunjuk tentang nama sebenar dia.
And, where are the two that appeared saying they the ones?
Di manakah mereka berdua yang mengaku sebagai budak lelaki itu?
The two have been staying over at our place since the other day.
Mereka tinggal di rumah kami sejak beberapa hari yang lepas.
What a grand mansion!
Besarnya rumah agam ini!
With a place so big, I'll bet cleaning this place is tough too?
Dengan rumah sebesar ini, ia pasti susah untuk dibersihkan, bukan?
Yes. Mr. Hoya and two maids
Ya. Encik Hoya dan dua orang pembantu rumah
are doing what they can to maintain the place.
bekerja keras untuk menjaga tempat ini.
But since there are only four of us living here including me,
Tapi disebabkan hanya kami berempat yang tinggal di sini termasuklah saya,
we don't mess the place up much either.
kami tidak kerap menyepahkan rumah.
Nah, I'm sure it's tough getting rid of dust here too.
Saya yakin ia sukar untuk membersihkan debu di sini.
Four of you? Your parents?
Kamu berempat? Bagaimana dengan ibu bapa kamu?
My mother died early because of an illness.
Ibu saya meninggal dunia kerana penyakit.
And my father who was looking after me all this time
Dan ayah saya yang menjaga saya selama ini juga
also died 3 years ago because of the same illness.
meninggal dunia kerana penyakit yang sama pada 3 tahun yang lalu.
Just before father passed away,
Sebelum ayah meninggal dunia,
Mr. Hoya was hired as the butler and forced to look after me.
Encik Hoya telah diupah sebagai pelayan and terpaksa menjaga saya.
No, it's not that he forced you on me.
Tak, dia langsung tak memaksa saya.
Well... now, including the two men that have come,
Sekarang, termasuk dua orang lelaki itu dan kita semua,
including all too, it makes 9.
terdapat 9 orang semuanya.
It looks like we're going to be having a gay dinner tonight.
Nampaknya kita akan menikmati makan malam yang meriah pada malam ini.
So good, so good!
Sedap, sedap!
Having a meal with a lot of people is cheerful after all.
Makan malam bersama ramai orang memang meriah.
I wonder.
Entahlah.
It seems that there's at least one person who's not fit to be here.
Nampaknya ada seseorang yang tidak sesuai untuk berada di sini.
Huh?
Apa?
Maybe it's about time you come out and identify yourself, imposter.
Mungkin sudah tiba masanya untuk kamu mengaku, penipu.
That's my line, you jerk!
Itu ayat saya!
Well, as to that, I'm sure Mr. Mouri will see through
Tentang perkara itu, saya yakin Encik Mouri akan ketahui
who the imposter is a while later.
siapakah penipu itu nanti.
Isn't that right, Mr. Mouri?
Betul tak, Encik Mouri?
Well, for the time being,
Buat masa sekarang,
I would like to hear you all out one at a time in another room.
saya mahu menyoal kamu berdua di bilik lain.
See you, Mr. Detective.
Jumpa nanti, Encik Detektif.
-See you later. -Yeah.
-Jumpa nanti. -Ya.
Please check them over thoroughly.
Sila siasat mereka dengan teliti.
Both of them could be imposters too, you know.
Mereka berdua mungkin menipu.
Yeah.
Ya.
After all, it's something that happened 30 years ago.
Lagipun, perkara itu berlaku pada 30 tahun yang lalu.
It could be that the boy is no longer here in this world, too.
Mungkin budak lelaki itu sudah tiada di dunia ini.
No! He's here!
Tak! Dia masih ada!
That person is unmistakably in this house!
Orang itu pasti ada di dalam rumah ini!
I couldn't help feeling that way,
Saya tahu dia ada,
so that's why I called the famous Detective Mouri over here!
itulah sebabnya saya memanggil Detektif Mouri untuk datang ke sini!
I'm a bit tired.
Saya sedikit penat
I'm going to my room and rest a while.
jadi saya akan masuk bilik untuk berehat sebentar.
Please let me know as soon as you get the results.
Sila beritahu saya apabila kamu sudah mendapat jawapannya.
Yes.
Baiklah.
Don't tell me that she already knows
Jangan beritahu saya yang dia dah tahu
which of the two is the one she's looking for.
siapakah lelaki yang dia sedang cari itu?
Hey, Conan.
Hei, Conan.
Conan?
Conan?
What's the matter?
Apakah halnya?
What do you see outside?
Apa yang kamu nampak di luar?
Don't you sense it?
Adakah kamu tak merasakannya?
Like somebody's watching you.
Seperti seseorang sedang memerhatikan kamu.
That kind of feeling.
Perasaan seperti itu.
No, I don't feel anything.
Tak, saya tak rasa apa-apa.
Later Pops asked the two about what happened 30 year ago.
Kemudian pak cik menyoal mereka berdua tentang kejadian 30 tahun yang lalu.
But all they did was repeat the exact same answer over and over.
Tapi mereka berdua kerap mengulang jawapan yang sama.
And it wasn't surprising that they would do so.
Dan ia tak pelik jika mereka melakukannya.
What?
Apa?
She talked about the circumstances back then in detail
Dia pernah menyebut tentang kejadian itu secara terperinci
-on a TV interview? -Yeah.
-semasa temu bual di TV? -Ya.
The date of the accident, the model of the car that hit them,
Tarikh kemalangan, model kereta yang melanggar mereka
including the hospital that she was hospitalized in too.
serta nama hospital di mana dia dirawat.
No wonder they both gave the exact same answer.
Patutlah mereka berdua memberikan jawapan yang sama.
There's no way I can tell who the real guy is, then.
Ia mustahil untuk mengenal pasti lelaki itu.
There's someone around after all.
Memang terdapat orang lain
And it's not just one or two.
dan ia bukan mereka berdua saja.
Pops, please come here!
Pak cik, ikut saya!
What the heck are we doing outside?
Apa yang kita sedang lakukan di luar?
Who is it?
Siapa kamu?
Officer Takagi and Chiba?
Pegawai Takagi dan Chiba?
Just what're you guys doing here?
Apa yang kamu berdua sedang lakukan di sini?
Well...
Kami...
This is a stake out.
Ini ialah satu intipan.
The suspect of 15 years ago!
Tentang suspek dari 15 tahun yang lalu!
15 years ago?
15 tahun yang lalu?
Did you forget, Mouri?
Adakah kamu sudah lupa, Mouri?
The culprit of that incident that's responsible for scarring my face.
Pelaku yang bertanggungjawab kerana mengelar muka saya.
Superintendent Matsumoto?
Penguasa Matsumoto?
But, Superintendent...
Tapi, Penguasa...
15 years ago, Mr. Mouri just became a police detective,
15 tahun yang lalu, Encik Mouri baru saja menjadi polis detektif
so I don't think he knows about it.
jadi saya rasa dia tak tahu tentangnya.
I see.
Begitu rupanya.
But, Superintendent...
Tapi, Penguasa...
I think you already had that scar when I was appointed here.
Saya rasa kamu sudah mempunyai parut itu semasa saya dilantik.
Yeah, this scar was made 5 years earlier
Ya, saya mendapat parut ini pada 5 tahun sebelumnya
with the same sword that the culprit flung.
dengan pedang sama yang digunakan oleh pelaku itu.
Which makes it... 20 years ago.
Jadi... ia sudah 20 tahun yang lalu.
I cornered the culprit alone at a certain pier.
Saya mengepung pelaku itu seorang diri di sebuah jeti.
He took a slash at me so I grabbed the sword
Dia mengelar saya jadi saya memegang pedang itu
and swung it at him instead.
dan menghayunkannya ke arah dia.
I slashed his body in one straight line!
Saya juga telah mengelar badan dia dalam satu garisan lurus.
In one straight line...
Satu garisan lurus...
Then, don't tell me that...
Jangan beritahu saya yang...
Yes, I saw her on the news the other day,
Ya, saya melihat dia di dalam berita pada hari itu
and figured that it's possible that
dan menjangkakan bahawa
the culprit would come here to show his scar.
pelaku itu akan datang ke sini untuk menunjukkan parut dia.
That's why I came here.
Itulah sebabnya saya datang ke sini.
And, where did you slash the culprit with the sword?
Kamu mengelar pelaku itu pada bahagian mana?
In the back or on the chest?
Di belakang atau dada?
The thing is, I don't remember clearly.
Masalahnya ialah saya tidak ingat.
I undoubtedly slashed him though.
Tapi saya yakin saya telah mengelar dia.
Is that so?
Yakah?
You too?
Kamu juga?
Well, it seems that back then.
Nampaknya pada waktu itu
Superintendent was wounded in the left eye and felt a bit faint.
Penguasa tercedera pada mata kiri dan pandangan dia sedikit kabur.
But it seems as though, I was right to have come here.
Seperti yang saya sangka, benarlah saya perlu datang ke sini.
Huh?
Apa?
It's throbbing with pain. This scar on my left eye.
Parut di mata kiri saya ini... Ia sedang berdenyut dalam kesakitan.
As if it's telling me that the culprit is in this house.
Seolah-olah ia memberitahu saya bahawa pelaku itu ada di dalam rumah ini.
What?
Apa?
The serial killer of 15 years ago is in this house?
Pembunuh bersiri dari 15 tahun yang lalu ada di rumah ini?
He may be here, that is.
Dia mungkin ada di sini.
Then, the thing Conan was saying a while ago
Jadi, perkara yang dikatakan oleh Conan sebentar tadi
about feeling like being watched by somebody...
tentang kita sedang diperhatikan...
They were the police.
Mereka ialah pegawai polis.
Something about Superintendent Matsumoto
Nampaknya Penguasa Matsumoto
is pursuing that culprit right through.
sedang mengejar pelaku itu.
That killer is also the one who scarred Superintendent's face.
Pembunuh itu juga merupakan orang yang mengelar wajah Penguasa.
But I hear that Superintendent back then grabbed the culprit's sword
Tapi saya dengar yang Penguasa memegang pedang pelaku itu
and slashed a straight line across his body, too.
dan mengelar badan dia dalam satu garisan lurus.
In a straight line... Don't tell me...
Satu garisan lurus... Takkanlah...
Yeah, the same scar is supposed to be
Ya, parut sama yang sepatutnya
on the serial killer's body too.
berada pada badan pembunuh bersiri itu.
A very big sword slash
Parut besar hasil daripada kelar pedang,
extending from one side of the body to the other.
memanjang dari satu sisi ke sisi yang lain.
But why would a murderer come to this house?
Tapi mengapa pembunuh itu datang ke rumah ini?
The culprit's after the 1 billion yen that the lady won!
Pelaku itu inginkan duit 1 bilion yen yang dimenangi oleh wanita itu.
Using the scar that the Superintendent left on his body to his advantage!
Dia mengambil kesempatan dengan parut yang ditinggalkan oleh Penguasa.
In other words,
Dalam kata lain,
either the man with the brown hair, Mr. Kusumoto
sama ada lelaki berambut perang, iaitu Encik Kusumoto
or the tanned man Mr. Banba, is the person she's looking for.
atau lelaki berkulit gelap, Encik Banba, ialah orang yang dia cari.
And whichever is not, may turn out to be the serial killer.
Dan penipunya mungkin ialah pembunuh bersiri itu.
And, just where on the body is the scar of the killer?
Parut pada badan pembunuh itu berada di bahagian mana?
If I remember correctly, Mr. Kusumoto's scar is on his back
Jika saya ingat kembali, parut Encik Kusumoto ialah di belakang dia
and Mr. Banba's is on his chest.
dan parut Encik Banba ialah di dada dia.
The thing is, the Superintendent says he doesn't remember very clearly
Masalahnya, Penguasa kata dia tidak ingat dengan jelas
because it was right after he was hurt in the eye.
kerana selepas itu mata dia berasa sakit.
You mean there's no other clue than the scar?
Maksud kamu tiada petunjuk lain tentang parut itu?
Well, the culprit was wearing gloves,
Pelaku itu memakai sarung tangan,
so no fingerprints were found on the sword
jadi tiada cap jari ditemui pada pedang
that the Superintendent snatched from him.
yang dirampas oleh Penguasa.
That sword was the murder weapon for the serial killings
Pedang itu ialah senjata pembunuhan untuk pembunuhan bersiri
and seems to have been smeared with the blood of the victims too,
dan nampaknya darah mangsa lain juga telah ditemui pada pedang itu,
so it seems to have been difficult to pin down the culprit's blood.
jadi ia sukar untuk mengenal pasti darah pelaku itu.
No one knows what he looks like either?
Tiada orang yang tahu rupa dia?
Long haired, wearing a cap and beard.
Rambut panjang, memakai topi dan berjanggut.
It's so obviously a disguise.
Ia sangat jelas bahawa ia hanyalah penyamaran.
Then, there's no way anything can be confirmed.
Jadi, tiada apa-apa yang boleh disahkan.
The whistle!
Siulan itu!
-Whistle? -Yep!
-Siulan? -Ya!
There's a tune that the killer was always whistling,
Terdapat nada siulan yang sering dilakukan oleh pembunuh itu,
so the Superintendent told me to secretly confirm
jadi Penguasa memberitahu saya untuk mengesahkan ia
which of the two is doing so.
secara senyap-senyap.
What kind of tune is it?
Apakah jenis nada siulan itu?
I have no idea.
Saya tak tahu.
He wouldn't tell me because he said
Dia tak memberitahu saya kerana dia kata
he didn't want to give me preconceived ideas
dia tak mahu memberikan saya idea
that would make me ask questions that would give away the fact
yang membuatkan saya bertanya soalan yang akan membongkar
that a police investigation is underway.
siasatan polis yang sedang dijalankan.
But if such a dangerous person is around,
Tapi jika orang yang berbahaya seperti itu ada di sini,
why would he deliberately make Conan come back here?
mengapa dia sengaja membiarkan Conan kembali ke sini?
I was the one that forced him to let me stay here.
Saya yang memaksa dia untuk membiarkan saya tinggal di sini.
Besides, if I suddenly disappear, the killer may get suspicious
Lagipun jika saya tiba-tiba hilang, pembunuh itu akan berasa curiga
and realize that officers are staking out outside.
dan sedar bahawa pegawai polis sedang mengintip di luar.
And like I just said, a while ago,
Seperti yang saya kata sebentar tadi,
it's not that we're 100% sure that one of the two is the killer.
kita tak pasti 100% yang salah seorang daripada mereka ialah pembunuhnya.
True, but...
Betul, tapi...
Yes.
Ya?
If you'd like to take a bath, it's ready.
Jika kamu ingin mandi, tab mandi sudah tersedia.
You mean we were served dinner, and we get to take a bath here too?
Maksud kamu kami juga boleh mandi di sini selepas makan malam?
Well, then, thank you so much.
Kalau begitu, terima kasih banyak-banyak.
But there's only one bath tub.
Tapi hanya ada satu tab mandi sahaja.
So if you're going to take a bath,
Jika kamu ingin mandi,
I think that young lady should do so first.
saya rasa gadis ini perlu mandi dulu.
-What? -Go take a bath!
-Apa? -Pergi mandi!
You won't get to take a bath in a gorgeous house like this ever again!
Kamu takkan dapat mandi di dalam rumah secantik ini lagi nanti!
I guess you're right.
Betul juga kata kamu.
Okay then, Conan, let's take a bath together!
Baiklah. Conan, mari kita mandi bersama!
It's been a long time since we washed each other's back.
Sudah lama kita tak saling mencuci belakang kita.
No, I didn't bring any change with me besides.
Tak mengapa, lagipun saya tak bawa pakaian ganti.
And I took a bath last night, so...
Saya juga telah mandi semalam, jadi...
Really?
Yakah?
But...
Tapi...
if you insist, then!
jika kamu mahu...
-See you. -Yeah.
-Jumpa nanti. -Ya.
I decided not to take a bath
Saya memutuskan untuk tidak mandi
since it seemed like you didn't want to take a bath, Conan.
kerana kamu tak mahu mandi, Conan.
Okay.
Baiklah.
Well, we've got to worry more about the killer
Kita perlu berasa bimbang tentang pembunuh itu
than taking a bath right now anyway.
daripada mandi.
But we don't even know what tune the killer was whistling,
Tapi kita langsung tidak tahu nada siulan pembunuh itu,
so we have no way of checking.
jadi tak mungkin kita dapat menyiasatnya.
The only thing we can do for now is to figure out
Satu-satunya perkara yang kita boleh lakukan sekarang ialah
which of the two men is the one that the lady is looking for.
kenal pasti siapakah lelaki yang dicari oleh wanita itu.
Pops was talking to Mr. Kusumoto and Mr. Banba a while ago, right?
Pak cik bercakap dengan Encik Kusumoto dan Encik Banba tadi, bukan?
Yes, as to the date the accident occurred
Ya, tentang tarikh kemalangan itu terjadi
and the hospital that she was taken to.
dan hospital di mana dia telah dirawat.
Their answers were exactly the same.
Jawapan mereka adalah sama.
Was it really the same?
Adakah ia benar-benar sama?
Wasn't there anything that was different?
Tiada apa-apa yang berbeza?
My, how unusual.
Peliknya.
You were close by too, Conan, and you weren't listening?
Kamu juga ada di sana, Conan. Adakah kamu tak dengar?
No.
Tidak.
I was distracted by the officers who were staking the house out.
Saya terganggu dengan pegawai yang sedang mengintip rumah ini.
Well, if I were to pick out what was different...
Jika saya boleh katakan tentang perkara yang berbeza...
Mr. Kusumoto repeated time and again that
Encik Kusumoto kerap mengulang
he was skinny when he was a child.
yang badan dia kurus semasa dia kecil.
And Mr. Banba kept emphasizing the fact that he used to be a bookworm.
Dan Encik Banba kerap menekankan bahawa dia ialah seorang ulat buku.
Is that all?
Itu saja?
Yes.
Ya.
Would you like to go ask the lady now?
Adakah kamu ingin bertanya kepada wanita itu sekarang?
But...
Tapi...
I can't help feeling that the lady
Saya tak dapat nafikan yang wanita itu
already knows who the man of her memories is.
mungkin sudah tahu siapakah lelaki daripada ingatan dia itu.
I've seen these in dramas and on movies, but...
Saya melihat tab ini dalam drama dan filem, tapi...
I sure am surprised
Saya memang terkejut
to find that there is actually a gorgeous bath like this.
untuk melihat tab mandi yang sangat cantik seperti ini.
Hey there, Mr. Detective.
Hei, Encik Detektif.
We're going to join you.
Kami akan mandi dengan kamu.
You're both taking a bath together?
Kamu berdua akan mandi bersama?
You two get along quite well, don't you?
Kamu berdua agak akrab, bukan?
No, it's just coincidence.
Tidaklah, ia hanya satu kebetulan.
Since I heard that you were taking a bath,
Disebabkan saya terdengar yang kamu sedang mandi,
I decided to come and ask you how much you knew.
saya putuskan untuk datang dan tanya berapa banyak yang kamu tahu.
And? How about it?
Jadi? Bagaimana?
You already know which one of us is the real one, right?
Kamu sudah tahu siapa antara kami ialah budak lelaki itu, bukan?
No, that's confidential.
Tak, itu rahsia.
This is great.
Ini sangat bagus.
Now I don't have to go out of my way to ask them
Sekarang saya tak perlu bersusah payah untuk bertanya kepada mereka
about the tune that the Superintendent asked me to check on.
tentang nada yang Penguasa ingin saya siasat.
Butler.
Pelayan.
Are you taking a bath, too?
Adakah kamu juga akan mandi?
No.
Tidak.
Kurumi asked me wash the detective's back,
Kurumi meminta saya untuk mencuci belakang detektif,
that's why I'm here.
Itulah sebabnya saya datang ke sini.
That's taking things too far.
Itu sudah keterlaluan.
If I knew which of them was the one I'm looking for,
Jika saya tahu siapa di antara mereka ialah budak lelaki itu,
I wouldn't do such a thing as to call Detective Mouri over.
saya tak akan memanggil Detektif Mouri untuk datang ke sini.
I guess not.
Begitulah nampaknya.
Isn't there anything about that person
Adakah terdapat ciri-ciri budak lelaki itu
that you want to meet that you haven't mentioned on TV?
yang belum disebut oleh kamu di dalam TV?
I wonder... I think I said everything there is to say.
Saya rasa saya sudah menyebut semuanya.
Well, he was a very honest person
Dia ialah seorang lelaki yang sangat jujur
so I'm sure that Mr. Mouri will also soon find out who he is.
jadi saya yakin yang Encik Mouri akan dapat tahu siapa orangnya nanti.
Very honest?
Sangat jujur?
Yes. When he went out to buy a pack of sushi for lunch,
Ya. Semasa dia keluar membeli sushi untuk makan tengah hari,
he received 100 yen more in change than he should've.
dia menerima baki 100 yen yang lebih daripada yang sepatutnya.
He went all the way back to the shop to return it, right?
Dia kembali ke kedai itu untuk memulangkannya, bukan?
Yes. He said he had to because it doesn't belong to him.
Ya. Dia kata dia perlu memulangkannya kerana itu bukan milik dia.
He liked sushi.
Dia menyukai sushi.
Yes. The other thing I remember is
Ya. Perkara lain yang saya ingat ialah
the fried noodles we both ate at the beach house.
mi goreng yang kami makan di rumah pantai itu.
I was surprised at the large amount of red ginger he put on the noodles.
Saya terkejut dengan jumlah halia merah yang dia letak pada mi.
Maybe this is the first time I heard about this.
Saya rasa ini kali pertama saya mendengar perkara ini.
Is that so?
Yakah?
Then, please tell Mr. Mouri about it.
Jadi, sila beritahu Encik Mouri mengenainya.
Thank you so very much.
Terima kasih banyak-banyak.
No problem at all.
Tiada masalah.
Taking a bath like this,
Dengan mandi seperti ini
it make you want to hum a tune, doesn't it, you two?
membuatkan kamu ingin bersiul, betul tak?
-Yes. -Right.
-Ya. -Oh, ya.
Do you have a tune you like?
Adakah kamu mempunyai nada siulan yang kamu suka?
Well, yeah.
Ya.
There's a tune that I hum a lot.
Ada satu nada yang saya suka lakukan.
Superintendent, it's mail from Mr. Mouri.
Penguasa, ia mesej daripada Encik Mouri.
And?
Jadi?
The man with the brown hair hums jazz
Lelaki berambut perang itu suka menyanyikan lagu jazz
and the tanned man likes soul music.
dan lelaki berkulit gelap itu suka muzik soul.
That's all.
Itu saja.
Send Mouri back mail.
Balas mesej Mouri.
The contents...
Mesejnya ialah...
Keep checking?
Teruskan menyiasat?
But how do I keep checking when I've already run out of things to say?
Bagaimana saya perlu terus menyiasat jika saya tak tahu apa untuk ditanya?
Are you all right, butler?
Adakah kamu tak apa-apa, pelayan?
You're sweating profusely.
Kamu berpeluh.
Yes, well...
Ya, saya...
The air conditioner of the bathroom
Penyaman udara di dalam bilik mandi ini
has been out of order from the other day.
telah rosak beberapa hari yang lepas.
In view through his shirt that is damp with sweat on his back...
Melihat kepada baju dia yang basah dengan peluh di belakang dia...
He has a scar?
Dia mempunyai parut?
Which means...
Maksudnya...
There are three men who have a scar extending in a straight line,
Terdapat tiga orang lelaki yang mempunyai parut dalam garis lurus
in this house right now.
di dalam rumah ini sekarang.
"Next Episode" -The nickname his classmates gave him...
"Episod Seterusnya" -Rakan sekelas dia memanggilnya dengan nama...
was "Gari"!
"Gari"!
It's as if Sherlock Holmes is pretending to be a child.
Ia seperti Sherlock Holmes sedang berpura-pura menjadi kanak-kanak.
Natural stuff is delicious after all.
Ikan liar memang sedap.
No, this is cultivated stuff.
Tak, ini ikan yang diternak.
Natural or cultivated, you say?
Kamu kata ia ikan liar atau ikan ternak?
Who cares about something like that!
Siapa yang peduli tentang perkara itu!
A certain letter on the victim's body...
Huruf yang tertentu pada badan mangsa...
Next Conan, "The Scar that Invokes the Past".
Seterusnya dalam Conan, "Parut yang Mengingatkan Masa Lalu"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"Sushi."
Sushi.
Go ahead and order what you want.
Pergilah pesan apa yang kamu mahu.
Okay! Tuna, medium fatty tuna and super fatty tuna.
Baiklah! Tuna, tuna berlemak sederhana dan tuna berlemak.
Two eggs.
Berikan saya dua telur.